# コンポーネント構成

## 構成図

〓

Intel 内で警戒地域 (探索空間) を巡回し情報を収集する **BotBrowser** として実装する。
BotBrowser は JavaFX の WebEngine を使用し、`SSLSocketFactory` を差し替えることで実際は Intel でなく内部の
**プロキシサーバ**と SSL 通信する。

プロキシサーバは正規の Intel サーバへリクエスト内容を転送し、受信したレスポンスを解析用に記録して BotBrowser に送信する。
このとき、BotBrowser との通信は Intel の CName を設定した自己署名証明書を使用する。

プロキシは Intel との通信上で取得した戦況情報 (JSON 形式) を ParserActor に渡し非同期で DB への格納を行う。

GeoCode は緯度/経度から該当する行政区を決定する。

## BotBrowser

Ruli ウィルスに感染させ操ることに成功した情報収集用のドローン。警戒地域を巡回し Intel で使用している戦況情報を収集する
事を目的とする。

Intel の内部動作をエミュレーションすることは Minify と難読化が施された JavaScript を解析において多大な困難を伴う。
また改変に対して簡単に作業効力を失うことが予想される。このため内部動作をブラックボックスとしそれに対する入出力から
抽出する方法を採る。具体的にはブラウザとIntel との間に抽出用のプロキシを介在させることでこれを行う。

通常の Intel 機能は SSL によって通信内容が暗号化されている。プロキシは Intel サイトの設定が施された自己署名証明書を
使用してブラウザと SSL での接続を行う。続いてプロキシはリクエストを受信すると正規の Intel サーバと正規の SSL で接続し
リクエストを転送する。最後に正規の Intel サーバから受信したレスポンスから必要な情報を抽出しブラウザに送信する。
ブラウザはプロキシサーバの自己署名証明書を使用した接続を許可しなければならないだろう。BotBrowser は `HTTPSURLConnection`
で全てのサーバ証明書について検証を行わないよう設定されている。

ブラウザは JavaFX の `WebEngine`/`WebView` を使用することにより WebKit ベースのブラウザ動作を行う。`WebEngine` は
表示中のページに対して任意の JavaScript を実行できるためブラウザ表示/入力/遷移をプログラム的に操作することが可能である。
`WebEngine` は通信に使用する SSL ソケットのファクトリ `SSLSocketFactory` が差し替えられており、プロキシサーバとの
接続時に自己署名証明書を受け入れるため証明書を検証しない `TrustManager` を使用する。またこの `SSLSocketFactory` は
`WebEngine` が Intel サーバと接続しようとしているのをトラップしローカルのプロキシサーバに接続させる動作を行う。

これは、`WebEngine` としては正規の Intel サーバと SSL で接続しているつもりが、実際には自己署名証明書を使用した
プロキシを中継しているという状況である。

なお `SSLSocketFactory` が生成するソケット上でやりとりされるのは SSL によって暗号化された情報であるため、ファクトリの
差し替えのみでデータを抽出しようとしてもプロキシサーバを介するのとほぼ同じ事を InputStream/OutputStream で行うような
実装となる。

BotBrowser は起動すると設定ファイルを読み込み Google アカウントやクロールに必要な情報を参照する。
文字列としての URL を指定することで該当ページを直接表示させるほか、表示中のページで任意の JavaScript を実行することで
入力やボタン押下を自動化している。

1. 初期画面の表示。画面上には [Sign in] [Cancel] ボタンが表示されている。
1. [Sign in] を押下。Google 認証画面が表示される。
1. JavaScript で設定ファイルのアカウント/パスワードを入力しサインインボタンを押す。
1. 北緯東経 0.00/0.00 が初期画面位置が表示される。
1. 警戒区域内を緯度/経度/ズーム指定で表示する。

Intel で指定位置を表示するには Google Map と同じパラメータが指定できる。

```
https://[サイト名]/intel?ll=[緯度],[経度]&z=17
```

ズームの 17 は P0 が表示されるサイズである (より広域でも表示されていないだけで通信データ上は存在するかもしれないが保障できないため)。

BotBrowser の

全世界の地域を巡回することはリソースや巡回時間、アクセス制限の都合上不可能である。
BotBrowser は「県」から「町村」に相当する程度の地域にフォーカスを当てて巡回を行う。
警戒地域の外周をあらかじめ Heuristic Region に登録しておくことで対象外の地域を省略し効率的に情報収集を行うことが出来る。

### セルによる巡回

セルによる巡回は警戒地域をセル (=BotBrowserが1画面で表示する区域と同じ) に区切り、北西端から開始し東方向へ、東端に達し
たら南に移動しまた西端から表示を繰り返す。東南端に達すると終了である。システムを駆動させる最初の 1 回目に実行する
必要がある。

Heuristic Region を指定している場合、対象地域から完全に外れたセルは巡回の対象から外されることでより効率的に動作する。

### Tile Key による巡回

Tile Key は Intel の管理単位である。スコアを算出する Region を構成する縦長の菱形をした領域のようだが正確な定義は不明である。
ポータルやリンクなどの情報は Tile Key 単位で取得できる。

警戒地域全域をセルによる巡回で収集するとポータルが所属する Tile Key も同時に保存される。この Tile Key と Tile Key に
含まれるポータルの位置情報を使用して必要最低限の表示操作だけで警戒地域全域の情報を取得する。
ただし、警戒地域に含むがたまたまポータルが存在しない Tile Key が巡回対象から外されてしまうため、その Tile Key が該当する
地域に新たなポータルが発生した時の発見が遅れることになる。セルによる巡回も定期的に行う必要がある。

### アクセス制限

Intel にもアクセス制限があるようで、東京全域 3km/5秒ごとを 3 ショット行うと Intel からのレスポンスの JSON データがほぼ
全て `{}` になってしまう。これは Intel Sign In 時に使用したアカウントに対する制限のようで、同一 IP アドレスからでも別の
アカウントであれば有効なデータを取得できる。

## ProxyServer

プロキシサーバは BotBrowser と同じプロセス内で動作する。Finagle の HTTP クライアントと HTTP サーバを単純に接続し、
特定の URL に対するレスポンスデータを ParserActor に渡している。現在の Intel の挙動を見る限り `/r/*` を接頭辞に持つ
URL が Intel 表示情報の JSON データを返す API と推測される。この JSON データを抽出するために正規の Intel サーバとの
SSL 通信を自己署名証明書を使用した SSL 通信に置き換えている。このためクライアント側ではこの証明書を使用した SSL 通信を
許可する必要がある。

プロキシサーバは通信の仲介とデータの抽出を行うのみで実際の解析処理は ParserActor によって非同期で行われる。
JSON データは数MBの大きさになることもある。しかし、Akka のリモート構成では一度の通信量が数十kBという制限がある。
設定によりこれを大きくすることもできるが、将来的に通信ログを保存しておき再分析が可能な状態にしておきたいため、
JSON はデータベースに保存してその ID を Akka 経由で渡すように実装している (マシン容量の理由で現在は JSON を受け取ったら
削除している)。

プロキシサーバはローカルホスト上の空いているポートにバインドする。BotBrowser はプロキシサーバのサービス化が開始された
後にそのポート番号へ接続するソケットを構築する。

## ParserActor

プロキシサーバから DB 経由で JSON データを取得し、それぞれのエンティティを解釈して処理を行う Akka Actor。
BotBrowser/プロキシサーバとは別プロセスで起動する。

### JSON データ

* getGameScore … 全世界の Enlightened (以下E)、Resistance (以下R) のスコア。Intel 画面のマップ中央上に表示される情報。
* getRegionScoreDetail … Intel マップが表示しているリージョンの名前、現スコア、チェックポイントごとのスコア、Top 3 エージェントなど。スコアをクリックすると表示される情報。
* getPlext … COMM に表示されるメッセージや通知など。
* getEntities … Intel マップに表示されている Tile Key ごとのポータル、リンク (Edge)、コントロールフィールド (Region) 及び削除済みエンティティの GUID。
* getPortalDetails … ポータルをクリックすると表示される情報。　
* artifact … Helios などのイベントにより特別扱いされているポータルの詳細情報。

上記の JSON データは Intel サーバ側で処理に時間がかかると (任意の要素が?) `result:TIMEOUT` となる。また呼び出し制限に
かかると内容が `{}` となる。

## GeoCode

GeoCode は緯度/経度からその行政区 (国、県、市町村) を決定する。検索に使用する緯度/経度は 10 桁の GeoHash に丸められ、
行政区の決定はその GeoHash 値に対して行われる。GeoHash は 10 桁でおよそ 0.5～1.2m 程度の精度を持つことから、ほぼポータル
個別に割り振られることになる。

検索対象となる位置が Heuristic Region に登録されている既知の行政区に含まれていればその値を使用する。
そうでなければ Google Map API の逆ジオコード API を呼び出して行政区を決定する。
いずれにしても GeoHash 値と結びつけられてデータベースに保存される。

Google Map API のレスポンスには住所を示す複数の結果が含まれている。行政の示す市町村などの他に駅やバス停を示すエントリも
含まれる。このため `address_components` の `types` 値に `political` (行政区) が含まれる情報のみを採用する。`types` には
`country` (国コード), `administrative_area_level_1` (県), `colloquial_area_locality` (郡), `localiti` のみ (区市町村)
の情報も含まれる。

Google Map API 使用制限回避のため新規ポータルの登録に対して行政区の決定は非同期で行われる (このためポータルのレコードは
存在していても行政区情報が未決の状態が存在する)。Google Map API は短時間に大量の呼び出しが行われた場合に一時的な
OVER_QUERY_LIMIT のエラーを返すことがある (この場合 2 秒ほど待てば回復すると公式サイトに書かれている)。この制限の
回避のため、住所の問い合わせはシングルスレッドで最大でも 0.5 秒に 1 回となるように実装している (今のところこれで
OVER_QUERY_LIMIT は出ていない)。これとは別に同一 IP アドレスからの 1 日の API 実行回数が 2,500 回程度に制限されている。
これは 24 時間経過するか別のネットワークに移動すれば利用再開は可能である。

サーバの再起動により行政区の解決がキャンセルされたままのポータルを救助するため 1 時間事に行政区未決のポータルに対して
問い合わせを行うバッチ処理を作成している。


